## Historial de Commits en Git

Explorar el historial de commits es una herramienta fundamental para comprender la evoluci칩n de un proyecto, identificar contribuciones espec칤ficas y detectar errores o mejoras.

---

### 1. Ver todos los commits del repositorio

El comando b치sico para listar todos los commits es:

```bash
git log
```
Este comando muestra un historial completo con detalles extensos como:

- 游댳Hash del commit
- 游댳Autor
- 游댳Fecha
- 游댳Mensaje de commit

Aqu칤 es donde se aprecia la importancia de haber configurado correctamente tu nombre y correo con:

```bash
git config --global
```
ya que cada commit aparecer치 identificado con el autor correspondiente.
Adem치s, el puntero HEAD indica en qu칠 commit est치s ubicado actualmente dentro de la l칤nea de tiempo del repositorio.

---

## 2. Vista resumida del historial: --oneline

Para una visualizaci칩n m치s compacta:
```bash
git log --oneline
```
Esto muestra cada commit en una sola l칤nea con:

- 游댳Una versi칩n corta del hash
- 游댳El mensaje de commit
- 游댳Ideal para una revisi칩n r치pida del historial.

## 3. Visualizaci칩n decorada y estructurada: --graph, --decorate, --all
Una forma m치s visual y estructurada del historial es:
```bash
git log --graph --decorate --all
```
Este comando a침ade:
- 游댳Un diagrama tipo 치rbol con las ramas (--graph)
- 游댳Los nombres de las ramas y etiquetas (--decorate)
- 游댳Todos los commits de todas las ramas (--all)
칔til para analizar c칩mo divergen y convergen las ramas a lo largo del tiempo.

---

## 4. Combinaci칩n personalizada para m치xima claridad
Puedes combinar varias opciones para obtener una vista clara y concisa:
```bash
git log --oneline --decorate --graph --all
```
Este es uno de los comandos m치s potentes para visualizar el historial de commits de forma clara, compacta y estructurada. Es ideal para presentaciones, revisiones en equipo o comprensi칩n r치pida del flujo de trabajo.

## 5. Filtrar commits por autor
```bash
git log --author="Nombre Apellido"
```

## 6. Buscar commits por palabra clave
```bash
git log --grep="palabra clave"
```
Permite buscar commits cuyo mensaje contenga una determinada palabra o frase. Ideal para encontrar cambios relacionados con una funcionalidad espec칤fica o una tarea.

## 7. Ver estad칤sticas de cambios por commit
```bash
git log --stat
```
Muestra un resumen de los archivos modificados en cada commit y cu치ntas l칤neas fueron a침adidas o eliminadas.

